Agora veremos alguns
exemplos de envolvimento da
equipe de gestão com o trabalho de ensino
híbrido desenvolvido pelo professor.
Nesse caso o professor Eric fará uma
apresentação para a equipe de gestão sobre
sua nova forma de trabalho.
Observe como foi importante para
envolver toda a escola no processo de
transformação.
>> Sim,
a parte da apresentação do professor,
digamos assim da colocação dele no
projeto, sim, eu e o grupo de professores
aqui presentes já estão pensando
em que nós vamos fazer para 2015.
Sim, primeiro a gente está pensando em
montar uma sala que já deixe essas,
essa mídia lá, o computador
pronto para o professor utilizar
e colocar os professores que têm a mesma
motivação que o Eric e que são ótimos,
que é uma de língua portuguesa,
a professora Mara Lúcia e o professor
de matemática Melk Zedeck para
compor com ele essa continuidade,
assim esse meu compromisso
com as turmas que ele
começou agora a fazer.
>> Professor Eric hoje
trouxe uma inovação.
Acho que faz parte da
nossa prática para 2015.
Ele conseguiu deixar o gosto de eu tentar
me atrelar a ele esse trabalho porque,
e como eu trabalho com literatura eu
acho que vou conseguir também fazer
com que as crianças tenham esse gosto
pela literatura através dessa plataforma.
Para mim foi muito interessante.
>> E nessa reunião da professora
Verônica a apresentação foi para
grupo ainda maior de
professores e gestores.
Veja que a equipe gestora está mais
envolvida com o projeto e havia
necessidade de compartilhar a experiência
com o departamento de tecnologia
educacional.
>> Às terças feiras nós nos reunimos aqui
no Colégio Dante Alighieri para discutir
pouquinho sobre formação de professores,
sobre estratégias e falar
pouquinho sobre o que nós estamos
pensando em sala de aula.
Nesta terça em especial,
a pauta foi o modelo de ensino híbrido.
A partir do levantamento de
hipóteses que ensino híbrido é,
os professores puderam contar pouquinho
o que achavam que era o assunto.
Levantadas hipóteses o Adolfo,
o professor convidado para participar
dessa reunião explicou pouquinho o que fez
o grupo de experimentação em
modelos de ensino híbrido.
Após a fala do Adolfo,
eu pude mostrar para os professores
pouquinho o que eu experimentei
com os meus alunos.
Relatando a prática, os modelos,
os desafios e as propostas
que eu consegui aplicar.
Os professores participaram
de forma dinâmica.
Ao ouvir a explicação do Adolfo puderam
registrar em post-it as dúvidas que vieram
à cabeça em relação a planejamento,
à avaliação, formação de professor.
Em relação à gestão do tempo
e principalmente em relação à
organização da sala de aula.
Com essa reunião eu acredito que nós
conseguimos plantar uma semente.
Nós conseguimos mostrar para os
professores as possibilidades que há na
aplicação do modelo de ensino híbrido.
Agora o meu desafio é maior.
Como fazer esses professores colocarem na
prática esses modelos em sala de aula.
Como fazer esses professores
compartilharem com os colegas o que
viram aqui.
>> Dessa forma a iniciativa amplia a
participação da equipe Peso Leve dentro de
toda a escola já que vários
professores conheceram a metodologia.